_Undergraduate_ õppesse kandideerimine algab sarnaselt igasse teise UK
ülikooli kandideerimisega läbi UCASe Interneti-põhise süsteemi
([www.ucas.ac.uk](http://www.ucas.ac.uk)), kuid meeles peab pidama
tavalisest varajasemaid tähtaegu. Oxbridge'i kandideerijal peab UCASe
taotlus olema täidetud ja esitatud **15\. oktoobriks**. Lisaks enda
kohta käivale infole (hinded jms) peab iga kandideerija kirjutama
4600-tähemärgilise _Personal Statement_'i ning paluma soovituskirja
ühelt õpetajalt/juhendajalt. Erinevalt teistest ülikoolidest, kutsuvad
Cambridge'i ja Oxfordi ülikool kõik potentsiaalselt vastuvõetavad
kandidaadid **detsembris** intervjuule. Mõnes kolledžis piirdub
intervjuu vaid vestlusega, teises tuleb teha ka kirjalik test,
kolmandas võidakse nõuda mõne enda tehtud töö (nt. arhitektuuri
kavand) kaasavõtmist. Konkreetseid nõudmisi tasub enne kandideerimist
aegsasti uurida, kõige täpsema ja asjakohasema info leiab kolledži
ja/või teaduskonna kodulehelt. Üldise info leiab ka Cambridge'i
ülikooli kandideerijaile
mõeldud
[kodulehelt](http://www.study.cam.ac.uk/undergraduate/). Kindlasti
tasub võimalusel Cambridge's juba mõnda aega viibinuilt konkreetse
kolledži kohta natuke informatsiooni paluda, sest detailseid
ükskikasju on kõige põhjalikumagi uurimise käigus teinekord võimatu
internetiavarustest leida - me aitame meeleldi!

Hinnanguliselt intervjueerib Cambridge 70-80% kandideerinutest ja
intervjuud võib pidada kõige olulisemaks etapiks kogu
kandideerimisprotsessis. Mida täpselt intervjuul küsitakse, sõltub
erialast, kuid üldiselt põhinevad küsimused rohkem arutlusvõimel ja
"kasti-välisel" mõtlemisel kui faktiteadmistel. Reaalainete
testiülesanded on veidi keerulisemad kui tavalised kooliülesanded,
pigem lihtsamate ja lühemate olümpiaadiülesannete sarnasemad. Vaata
ka 14. märtsil Õpetajate Lehes
ilmunud
[artiklit](http://www.study.cam.ac.uk/undergraduate/index.html)
kandideerimise kohta, kus paar Cambridge'i ja Oxfordi tudengit oma
kandideerimiskogemusest räägivad.

Lõpetuseks, **jaanuari** alguses saadetakse väljavalituile
_conditional_ või _unconditional offer_ (_unconditional_ suurema
tõenäosusega juhul, kui oled gümnaasiumi juba lõpetanud). Tingimuste
hulka võivad kuuluda nt. hinded lõputunnistusel, eksamite tulemused
või keeletesti läbimine ja need tuleb saata kolledžile niipea, kui
nõutud tingimused on täidetud. Lõplik ametlik kinnitus vastuvõtmise
kohta saadetakse pärast seda koos täpse edasise infoga.
