Magistriprogramm on Cambridge's enamike magistriprogrammide puhul ühe
aastane. Sõltuvalt kraadist ja selle ülesehitusest võib see tugineda
valdavalt eksamitele, teadustööle või mõlemale. Doktoriõpe kestab
tavaliselt 3-4 aastat ning seda võib alustada kas kohe esimesest
trimestrist välja valitud uurimisgrupi juures või teatud erialadel ka
läbi viimasel ajal järjest suuremat populaarsust ja kandepinda
saavutava programmi _Centre for Doctoral Training_ (CDT). Viimane on
mõnevõrra sarnane USA _Graduate School_'idega ja annab võimaluse
esimesel aastal 2-3 erinevas laboris töötada ning alles seejärel välja
valida kindel doktoritöö projekt järgnevaks kolmeks aastaks. Teisisõnu
annavad CDT'd hea võimaluse Cambridge'i, siinseid uurimisgruppe ja
nende liidereid tundma õppida enne konkreetse grupi juures doktoritöö
alustamist. Oma uurimissuunas ja soovitud juhendajas kindlad olevad
kandidaadid alustavad siiski enamasti koheselt töötamist enda poolt
välja valitud juhendajaga ega liigu läbi CDT.

Kandideerimisega tasub siingi alustada ligikaudu aasta enne õpingute
algust (enamik tudengeid alustab õpinguid õppeaasta esimesel
trimestril septembris-oktoobris, kuid doktoriõpet on võimalik alsutada
ka kas aasta teisel või kolmadal trimestril, s.t. jaanuaris või
aprillis). Enne kandideerimist tasub tutvuda Cambridge'i ülikooli
ametlikul kodulehel
oleva
[informatsiooniga](https://www.admin.cam.ac.uk/students/gradadmissions/prospec/).

Ära tuleb
täita
[GRADSAF'i](https://www.admin.cam.ac.uk/students/gradadmissions/prospec/apply/#2) _online_
avaldus. Isikuandmete ja varasema haridus- või töökäigu kirjeldusele
lisaks tuleb esitada põhjalik motivatsioonikiri või lühikokkuvõte,
mida Cambridge'is olles õppida või uurida soovitakse, ning 2-3
soovituskirja. Konkreetsetele stipendiumidele kandideerimiseks
(nt. [_Gates Scholarship_](http://www.gatescambridge.org/) -
vt. järgevat sektsiooni rahastusvõimaluste kohta) tuleb kirjutada
eraldi motivatsioonikirjad. Motivatsioonikirja(de)s on oluline
rõhutada, miks on Cambridge's õppimine kandideerija jaoks oluline ja
kuidas see tema edasiste plaanidega seostub. Sügavapõhjaline
ettekujutus sellest, millega uurida või tegeleda tahetakse tuleb
ainult kasuks! Samuti peetakse alati lugu eelnevast teadustöö
kogemusest kas bakalauruseõpingute vältel või nn. suvetudengina.

Soovituskirjad on kandideerimise juures väga olulise tähtsusega. Neid
võivad kirjutada endised või praegused juhendajad (nt. bakalaurusetöö
juhendaja). Soovitajatega tasub ühendust võtta varakult, samuti _ca_
aasta enne õpingute algust, et anda neile aega selle korralikult läbi
mõtlemiseks. Enamasti on vaja kahte soovituskirja ja lisaks veel
kolmandat, kui soovitakse kandideerida juba varem nimetatud _Gates_-i
stipendiumile. Kui avaldus on täidetud, tuleb maksta kandideerimistasu
(50 naela), pärast mida saadetakse edasised juhised soovituskirjade,
CV, varasemate õpingute tulemuste, portreepildi jm üles laadise kohta
(esimene soovitajatele, ülejäänud kandideerijale).

Avalduses on võimalik märkida esimene ja teine kolledži eelistus
(vt. sektsiooni ülikooli korralduse kohta). Ülikoolis õppimiseks peab
tudeng peab olema vastu võetud nii ülikooli kui ühe kolledži
poolt. Pärast seda, kui ülikool on tudengi vastu võtnud, saadetakse
avadus edasi tema poolt välja valitud kolledžitesse. Kui ei esimese
ega teise valiku kolledž tudengit vastu ei võta, suunatakse avaldus
ülejäänud kolledžitesse. Üldine praktika on see, et kui ülikool on
tudengi vastu võtnud, siis mingi kolledž tema ka oma tiiva alla
võtab. Nagu varasemaltki kirjeldatud, on kõik Cambridge'i kolledžid
head, aga mõnel kindlal eriala võivad mõned kolledžid eriti tugevad
tegijad olla, samuti vıivad erineda kolledžite võimalused tudengitele
õppe kesteks majutust pakkuda.
